---
ID: 10290
post_title: 马玉语录
author: admin
post_date: 2015-10-30 16:41:07
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  https://www.huginn.cn/archives/10290.html
published: true
---
<blockquote>看见10只兔子，你到底抓哪一只？有些人一会儿抓这个兔子，一会儿抓那个兔子，最后可能一只也抓不住。CEO的主要任务不是寻找机会而是对机会说NO。机会太多，只能抓一个。我只能抓一只兔子，抓多了，什么都会丢掉。</blockquote>
马云，1964年9月10日出生于浙江省杭州市，祖籍浙江绍兴嵊州（原嵊县）谷来镇，中国着名企业家，阿里巴巴集团、淘宝网、支付宝创始人。

2013年5月10日，马云卸任阿里巴巴集团CEO，但兼任阿里巴巴集团董事局主席、中国雅虎董事局主席、杭州师范大学阿里巴巴商学院院长、华谊兄弟传媒集团董事、菜鸟网络董事长等职务，是中国IT企业的代表性人物。

求学时期

马云，1964年9月10日出生，祖籍浙江嵊州（原嵊县）谷来镇，从小到大，马云不仅没有上过一流的大学，连小学、中学都是三四流的，初中考高中都考了两次。

1982年，当18岁的马云参加高考的时候，他经历了第一次高考落榜；1983年，马云再次参加高考，再次落榜；直到1984年，第三次高考，勉强被杭州师范学院以专科生录取。

短暂做教师

1988年，马云从杭州师范学院外语系英语专业毕业后去了杭州电子工学院，任英文及国际贸易讲师。马云很快成为杭州优秀青年教师，发起西湖边上第一个英语角，开始在杭州翻译界有名气。

因此，很多人来请马云做翻译，马云做不过来，于1992年成立海博翻译社，请退休老师做翻译。海博翻译社第一个月全部收入700元，房租2000元。为生存下去，马云背着大麻袋到义乌、广州去进货，海博翻译社开始卖鲜花，卖礼品。

1994年海博翻译社营收持平，1995年开始赚钱。海博翻译社赚钱之后，马云就没再管它。

开始创业

“我自己觉得，说不过人家，但是我创业成功了——如果马云能够创业成功，我相信80%的年轻人创业能成功。”

1994年底，马云首次听说互联网；1995年初，他偶然去美国，首次接触到互联网。对电脑一窍不通的马云，在朋友的帮助和介绍下开始认识互联网。

1995年4月，马云和妻子再加上一个朋友，凑了两万块钱，专门给企业做主页的杭州海博网络公司就这样开张了，网站取名“中国黄页”，成为中国最早的互联网公司之一。其后不到三年时间，他们利用该网站赚到了500万元。

1997年，马云和他的团队在北京开发了外经贸部官方网站、网上中国商品交易市场、网上中国技术出口交易会、中国招商、网上广交会和中国外经贸等一系列国家级网站。

再度创业

1999年3月，马云正式辞去公职，和他的团队回杭州，以50万元人民币开始了新一轮创业，开发阿里巴巴网站。意识到互联网产业界应重视和优先发展企业与企业间电子商务（B2B），而这种模式被称为”互联网的第四模式”。

1999年10月和2000年1月，阿里巴巴两次共获得国际风险资金2500万美元投入，马云以”东方的智慧，西方的运作，全球的大市场”的经营管理理念，迅速招揽国际人才，全力开拓国际市场，同时培育国内电子商务市场，为中国企业尤其是中小企业迎接”入世”挑战构建一个完善的电子商务平台。

阿里巴巴网站持续为中国优秀的出口型生产企业提供在全球市场的”中国供应商”专业推广服务，帮助企业获取更多更有价值的国际订单，并两次被美国权威财经杂志《福布斯》选为全球最佳B2B站点之一。

马云为完善整个电子商务体系，自2003年开始，先后创办了阿里巴巴、淘宝网、支付宝、阿里妈妈、天猫、一淘网、阿里云等国内电子商务知名品牌，马云也历任多家公司的重要角色，其中包括阿里巴巴集团董事局主席、软银集团董事、中国雅虎董事局主席、亚太经济合作组织（APEC）工商咨询委员会（ABAC）会员、杭州师范大学阿里巴巴商学院院长、华谊兄弟传媒集团董事、TNC（大自然保护协会）全球董事会董事、海博翻译社社长和全球生命科学突破奖基金会理事等职务。

马云的创业成功，阿里巴巴集团的成功，使马云多次获邀到全球着名高等学府讲学，当中包括宾夕法尼亚大学的沃顿商学院、麻省理工学院、哈佛大学、北京大学等。

卸任CEO

2013年1月15日，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云向员工发出信件，宣布于2013年5月10日起不再担任阿里巴巴集团CEO一职，将全力以赴做好阿里巴巴集团董事局主席全职工作。

2013年3月11日，阿里宣布陆兆禧接替马云，出任阿里巴巴集团CEO。马云表示，在接下来的几年内，将主要负责阿里巴巴董事局的战略决策，协助CEO做好组织文化和人才的培养，并将会和大家一起加强和完善阿里的公益事业。

2013年5月10日晚，杭州黄龙体育中心，包括阿里集团来自全球的2.4万名员工，1万多名阿里集团合作伙伴以及来自全球的媒体，出席淘宝10周年庆典暨马云辞职阿里巴巴集团首席执行官卸任晚会。马云做了自己身为阿里巴巴CEO的最后一次演讲。

成为首富

2014年9月20日凌晨，阿里巴巴集团昨日晚间成功登陆纽交所，并且开盘报以92.7美元，较68美元发行价上涨36.3%，阿里巴巴集团市值达到2383.32亿美元。至此，阿里巴巴执行主席马云的身价也达到212.12亿美元，超过王健林和马化腾，成为中国新首富。

据统计数据显示，马云的身家2014年已经涨了248%，这可能是因为阿里巴巴业绩表现出色。在截至2013年12月份的九个月中，阿里巴巴的营业额大幅增长57%，远超过了支出33%的增幅。