---
ID: 10251
post_title: >
  VR
  电影中，关于摄影构图我们都知道些什么？
author: admin
post_date: 2015-10-30 11:21:48
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  https://www.huginn.cn/archives/10251.html
published: true
---
<strong>传统电影构图手法是否能适用于VR电影 (以下称为维埃电影）视听语言？
</strong>
<ul class=" list-paddingleft-2">
	<li><strong>首先从结论上来说，表面概念上来看，传统电影中构图的基础是完全被维埃摧毁了。</strong></li>
</ul>
我们一想起构图，脑海里会出现一个画框中，一个主体占的比例关系，他的形态，线条，质地等元素，黄金分割，三分法等词语。

<strong>但究竟电影摄影的构图是怎么回事呢，他们是通过什么办法来建立的呢？
</strong>
<blockquote>电影摄影的构图严格意义来说有两种，一种是 “过程构图”，另一种是 “镜头间构图”。</blockquote>
过程构图是相对于静态摄影或绘画构图而言的。过程构图源于静态摄影或绘画，例如我们常见的三分法，黄金比例原则等，他们的基础在于 “四个边框” 的建立。所有的元素以及手段技巧都建立在这四个边框的基础上加以变，加以控制。不同的地方在于电影影像是活动的，既是有着 “过程构图” 的概念，每一帧的构图不独立成为一个构图。
<ul class=" list-paddingleft-2">
	<li><strong>电影摄影多于静态摄影或绘画构图在于外部蒙太奇的应用。</strong></li>
</ul>
因为蒙太奇的存在，电影摄影中，不同镜头之间的组成元素相互平衡也会形成构图。

例如一个低角度，广角端多透视的强构图，拍的是一个狰狞的男人狰狞的脸，配合一个平角度，长焦，压缩透视的弱构图，拍的是一个温和的女子。这两个镜头之间的构图会产生紧密的相互制约平衡的关系。

而在维埃电影中，一则是取消了边框，维埃电影中再也不存在传统电影的’ 四个边框 “，二是维埃电影中不能轻易使用剪辑，也就是大大削弱了外部蒙太奇的作用。
<blockquote><strong>所以从表面上来说，传统构图在维埃电影上是不存在的。</strong></blockquote>
<strong>构图是否没必要存在于维埃电影中？</strong>

我们先研究下，既然已经没有了边框，构图这种视听语言是不是没什么必要存在在维埃电影中了呢？

<strong>我们从传统摄影构图的目的来聊起：</strong>

在传统摄影中，构图的目的在于在一个有限的平面内去安排空间长宽高的关系，以达到突出主体，加强艺术渲染力。不管是形态、线条、质地、明暗、颜色、用光等，归根到底，都是为了突出主体，达到艺术感染的目的。

从这个目的的推导来说，构图是为了去除繁琐的，琐碎的，次要的，恰当地安排主要的东西，是一种提炼加工的工艺。

而恰恰相反！维埃电影所具备的 360 度视角，无边框，反而会更多地充斥繁琐，琐碎，次要的东西，主体比以外更难得到突出，有时候我们想表达的人物放在人群中可能就隐隐于市了，有时候想突出的动作观众很难被吸引，有时候想表达的氛围观众更难注意到。其实，在维埃电影中，我们更需要突出主体的力量！也就是构图的力量。

但我们没有了边框，没有了外部蒙太奇，也就是没了景别，没了正常剪辑，没了可操作的透视，我们还能怎么控制构图呢？

<strong>传统电影摄影中构图是通过什么力量来达到构图目的的呢？</strong>

我们继续回到构图的本质用法来说：
<blockquote>构图究竟是通过什么方法来做到突出主体的办法的？

我们能不能通过理解构图本质的原理，提炼某一个构图的核心手法，加以转化到维埃电影的视听语言里面呢？</blockquote>
我们知道构图的本质是在一个平面空间里面去安排空间内长宽高的各种比例关系，控制比例关系的媒介表现出来有线条，透视，颜色等元素，而这几个元素也是构图本质要控制的变量。

我们先简单类比下传统电影构图中线条这一元素的使用，并研究是否能转化到维埃电影之中。

线条：线条组成的线性结构，不管是清晰的还是隐形的，都始终是构图的重要表现手法，是视线控制的重要内容。在此节选两个恩师林韬老师著作《电影美学应用》对于线条在构图，视线控制中的例子：
<ul class=" list-paddingleft-2">
	<li><strong>横线条，水平平行结构</strong></li>
</ul>
水平平行的结构会让人有宁静安详的感觉，各个元素在水平上平均地分布。

像我个人，我喜欢在大事情开始前用水平平行的结构画面来渲染安静宁和的气氛，也喜欢用于形容从事危险工作的主角家庭非常温暖祥和，不容被打破（从而突出其宝贵），是一种常用的构图方式。